1. Введение.
За последние 10 лет организации, корпорации и простые люди стали более зависимы от компьютеров. Microsoft Office является очень популярным приложением, используемым на компьютерах. Его версии 2007 и 2010 используют XML и ZIP для хранения данных [1]. Файлы DOCX стали очень важными, поскольку они стоят на двух столпах: архивировании в формате ZIP и безопасности файлов [2]. DOCX является одним из самых популярных форматов для обмена документами между пользователями. Недавно злоумышленники изменили методы проведения своих атак: раньше они проводились на сервере, теперь - на машине клиента. Тот факт, что DOCX используется по всему миру, делает его критическим вектором распространения зловредного ПО. Возможности этого формата и его содержимое могут приводить к брешам в безопасти, которые в свою очередь могут быть использованы для внедрения зловредного кода, а также для воровства данных. Код при этом будет содержаться внутри файла DOCX [УЖАСНОЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ].

Хакеры фокусируют своё внимание на атаках с помощью DOCX, поскольку этот формат обладает качествами, которым доверяет компьютер[ЩТА?!] [3].
К сожалению, антивирусные системы не способны обнаружить вредоносное содержимое.

Наше исследование фокусируется в частности на атаках, основанных на XML документа, а также на новом методе, известном как "атака на стороне клиента". Она использует уязвимости клиента со слабыми знаниями в информационной безопасности. Они становятся точкой старта для дальнейшего захвата контроля за системой или сетью.

Эта статья предлагает новый [подход?], основанный на анализе и обнаружении вредоносного содержимого. С помощью него мы протестируем заражённый и безвредный файлы DOCX. После проведения анализа система маркирует файл как безвредный, либо как подозрительный.