II. Предыстория
Начиная с 2000 года, компания Microsoft анонсировала релиз формата XML [?!?!? какой еще майкрософт?!] и дала право использовать его библиотекам, гражданам и правительству. В декабре 2006 PEGSCO заявила, что Microsoft [развила?] "XML формат". 15 ноябрять 2005 на конференции ECMA International были представлены Office Open XML Formats [5].

Структура файлы MS Office 2007 и 2010 основывается на OOXML, в то время как файлы Office 1997 и 2003 хранились в бинарном виде [6]. Open Office XML файл состоит из [2][7]:

- Части[Элементы?]: файлы внутри ZIP-архива.
- Отношения: отношения между частями и пакетами или между частями.
- Пакет: ZIP-архив.

[?!ZIP-архив, содержит информацию о взаимоотношениях между пакетами и частями!?]. Точно также есть отношение между элементами ZIP-архива, которые включают в себя информацию об отношениях между частями и пакетом или между частами внутри документа. Как показано на Рисунке 1, информация о структуру сперва переводится в XML, а затем сжимается. Это делается для того, чтобы новые документы занимали меньше места по отношению к предыдущим форматам. Так же на нём видна структура OOXML формата. Расширения, отличающие его от предыдущих типов документов перечислены в Таблице 1 [1].

На Рисунке 2 изображена типичная структура каталогов файла MS Word 2007 и 2010. В корне ZIP-архива находится файл "[Content_Types].xml". Задачей этого файла хранить словарь типов для каждой части внутри пакета [8][9].

Как видно на Рисунке 3, для описания печатаемого текста документ OOXML делится на три части: параграф, run [прогон?] и текстовые элементы [6]. Отношения между ними [мы также объясним]. На Рисунке 4 изображена часть OOXML формата. В ней каждый <w:p> описывает параграф внутри <w:body>. <w:r> представляет прогон. Параграф может быть разделён на несколько прогонов. Наконец, <w:t> - это текстовый элемент. Внутри прогона их может быть целая группа.

