III. Обзор литературы
Метод исследования[экспертизы] определяется идентификатор ревизии, который в свою очередь описывает источник подозрительного документа [какой кашмар][10]. Таким же образом при работе с документами Office Open XML (OOXML) метод исследования может отличаться в зависимости от того, был ли документ создан в MS Office 2007 или MS Office 2010. Выделив идентификатор ревизии из документа исследователь может определить были ли подозрительный документ и какие-либо другие документы созданы в одном и том же месте. С помощью идентификатора ревизии исследователи [по форензике??] могу сказать, были ли оригинальный документ и копия созданы в одном месте. [Следующее предложение не понимаю. Только то, что можно определить создателя файла]
Автор указывает на возможность скрытия информации, которую использует MS Office. Также исследователю известно, что эти документы могут содержать много неиспользуемого места и метаданные, что используется для скрытия информации [11]. Автор отмечает, что существует множество электронных документов, которые хранятся как на индивидуальных системах, так и в сети. К таким документам относятся те, что содержат коммерческую тайну и личные данные. Поскольку электронные документы могут использовать цифровую подпись, исследователь может использовать её для установления связи между несколькими документами. Автор предлагает новую технику исследования файлов Microsoft Power Point, которая включает в себя очень важную информацию о процессе записи [2].
DOCX файлы являются новыми документами. Microsoft Office использует XML формат в Office 2007 и 2010 [в зависимости от той же задачи], который использует алгоритм сжатия Zip и открытую схему в отличие от старого доброго формата (MS Word, Excel, Power Point и тд). Автор рассказывает о безопасной системе, технических сложностях, присутствующих в XML, и последующих Zip-обфусцирующих процессах[?!?!], чтобы создать безопасную систему для извлечения вредоносного содержимого из документа [12]. [Тут возможно речь слегка о другом (о том, как он обфусцирует XML, а затем жмёт его зипом), но уверенности совершенно нет]
Исследователи демонстрируют множество различных техник для сокрытия вредоносного кода от антивируса на хостовой машине, например, редактирование 16-ричных данных, реверс инжиниринг и перепаковка. Эти техники позволяют обойти SSL/HTTP и SMTP. Наконец, важно детектировать и искать новые виды малвари. Новая система поиска малвари на основе система ханинета (honeynet) также обозревается [13].
Исследователи говорят об опасном эффекте, который злонамеренное ПО оказывает на интернет. Они также упоминают некоторые их виды: вирусы, трояны, черви. Их рассматривают как угрозу безопасности компьютера. При использовании предлагаемого метода для анализа вредоносного поведения становится возможно извлечение вредоносного кода и исправление некоторой части документа [14].
Open Office XML представляет собой ZIP-файл, который также известен как пакет [15]. ZIP был выбран в качестве алгоритма сжатия файлов (Рисунки 5 и 6), поскольку он позволяет уменьшить размер файл почти на 75% [16].