7. Заключение
Безопасность и приватность клиентов является главным приоритетом этого исследования. Файлы DOCX используются многими пользователями при работе с документами. В настоящее время файлы DOCX используются хакерами для запуска вредоносного кода на компьютерах.

В этом исследовании структура файлов DOCX анализировалась на наличие ключевых слов, встречающихся в подозрительных файлах. После этого файл классифицировался как подозрительный или безвредный. В результате для этого был разработан метод сканирования структуры.

Использование сканирования структуры для обнаружения подозрительных файлов DOCX уменьшает время анализа и защищает содержимое этих документов на компьютере от хакеров. Также метод сканирования структуры более точен и полезен, чем предыдущий метод.

Наконец метод сканирования структуры может использоваться на клиентской стороне с целью поддержания и укрепления безопасности системы. В этом исследовании использовался набор из 25 файлов. Используя сканирование структуры, удалось установить, что 88% из них являются безвредными, а 12% - вредоноными. При использовании метода фильтра с поиском по подозрительным ключевым словам на анализ потребовалось 7.65 с. Было проведено сравнение с предыдущим методом по обнаружению подозрительных файлов DOCX. Эта программа была разработана для вычисления количества подозрительных файлов в процентах. Кроме того, исследователь использова присутствие файла oleObject1.bin как маркер подозрительного файла. Таким образом было обнаружено 0.08% подозрительных файлов за время 7.86 с. Набор тестовых файлов состоял из 57 файлов, скачанных из интернета. Было выяснено, что 74% файлов классифицируются как безвредные и 26% как вредоносные за время 1.11 с. При использовании предыдущего метод результат составлял два подозрительных файла за 18.86 с. Также была разработана программа для сравнения результатов работы метода сканирования структуры и предыдущего метода, которая показала, что сканирование структуры является более полезным.

8. Будущие работы

Разработать метод анализа встраивания OLE объектов в подозрительные DOCX файлы и классификации их на безвредные и вредоносные.

Улучшить метод с помощью анализа документов, содержащих ключевое слово "Vanish" для сокрытия данных.

Разработать систему для анализа любых файлов OOXML, чтобы хакеры перестали использовать эти файлы для атак на клиентов.

9. Ограничения.

Множество зловредных файлов DOCX используют подозрительные ключевые слова, представленные в экспериментах. Точно также множество безвредных файлов используют их, что серьёзно усложняет попытки отличить из друг от друга. Предложенный метод не способе обнаружить вредоносные документы, которые не используют представленные ключевые слова.